Não controlamos diferenças
na capacidade de memória
devido a gênero
neste teste específico.
Para fazer isto,
poderíamos dividir
o grupo em homens e mulheres
e ver como o sono influencia
a memória nos dois grupos.
Queremos que a quantidade de sono
varie entre indivíduos,
para vermos como a memória deles
se relaciona a isso.
Controlamos variações
nas capacidades individuais
de memória das pessoas,
porque usando a mesma pessoa
duas vezes,
fazemos o que se chama
"design entre os sujeitos".
Assim vemos como o sono influencia
a memória na mesma pessoa.
Usando-a duas vezes,
mantemos
muitas outras coisas constantes,
inclusive a variação nas
capacidades individuais de memória.
Também não controlamos
a hora do dia neste estudo,
mas seria bom acrescentar isto
ao estudo "entre os sujeitos".
Diríamos a eles
para dormirem muito,
e faríamos o teste de memória
na mesma hora no dia seguinte,
por exemplo, às 15h.
Ou diríamos
para dormirem pouco,
e faríamos o teste de memória
na mesma hora do dia, às 15h.